[S1-A1] Porque a coleta das informações é uma parte delicada do processo de invertigação forense?
a. As informações coletadas podem estar corrompidas.
b. Porque é nela que se define o que será ou não analisado.
c. Nesta fase, pode-se prever evidências para sempre, se não for bem projetada e executada.
d. Por conta do nível de conhecimento que ela exige.
c

[S1-A1] Qual das informações abaixo está correta sobre hash?
a. É um algoritmo matemático capaz e gerar um número de comprimento único como resultado, independente da quantidade de bytes na entrada.
b. Também conhecido como hash MD5, é o resultado de um cálculo a partir de uma string.
c. É um agoritmo de criptografia utilizado para checagem de integridade.
d. É uma técnica de criptografia de chaves, muito utiizados em certificados digitais.
a

[S1-A1] Em computação forense, o que é footprint?
a. É uma técnica de coleta de evidências.
b. É o impacto nas evidências causado pelo processo de coleta.
c. É o nome dado aos rastros deixados pelo atacante na máquina alvo.
d. Uma identificação de cada ferramenta utilizada no processo.
b

[S1-A1] Comparando um pen drive a disco rígido, assinae a alternativa verdadeira.
a. Um pen drive só pode ter uma partição dentro, enquanto um disco rígido pode ter várias.
b. Podem conter partiçõe de diversos formatos como Ext4, NTFS e FAT32.
c. Ambos possuem um número físico definido de cabeças, setores e ciindros.
d. Ambos não podem conter tabelas de partição.
b

[S1-A1] Por que é importante calcular os hashes das imagens (evidências) obtidas?
a. Para impedir alterações nas evidências.
b. Para criptografar as evidências, a fim de protegê-las.
c. Para se ter certeza de que a evidência caracteriza uma prova.
d. Para comprovar a integridade das evidências antes e após a análise.
d

[S1-A2] Assinale a alternativa correta sobre a coleta da heap de um processo.
a. A heap não pode ser coletada.
b. Dados importantes que o processo esteja manuseando podem estar na head.
c. Normalmente esta região não conterá dados.
d. Pode ser que o processo não utilize a heap. Neste caso, ele não utiliza memória para funcionar.
b

[S1-A2] Por que pode valer a pena coletar imagens de um disco inteiro ao invés de somente das partições?
a. Para facilitar a montagem das partições posteriormente, na fase de análise.
b. Por que é a única maneira de se conseguir uma cópia fiel de cada partição.
c. Porque assim é garantido que os dados sejam coletados de forma legível.
d. Podem existir dados importantes para a investigação fora das delimitações de partições.
d

[S1-A2] Normalmente, quando um processo usa a stack (pilha) ?
a. Quando precisa passar argumentos para funções.
b. Quando há necessidade de abrir arquivos.
c. Quando precisa se comunicar com outro processo ou thread.
d. Somente quando é carregado em memória.
a

[S1-A2] Qual das opções abaixo apresenta áreas válidas para coleta de memória?
a. RAM e FPU
b. RAM de user land e kernel land
c. Cache L3, VRAM e GPU
d. Buffer de disco rígido e ALU
b

[S1-A2] Assinale a melhor explicação para a volatilidade da RAM.
a. Os dados podem ser recuperados facilmente.
b. Os dados na RAM podem estar corrompidos no momento da coleta.
c. Seu conteúdo é alterado a todo momento e perdido se o fornecimento de energia for interrompido.
d. O circuito de realimentação (refresh circuit) faz com que os dados sejam mantidos enquanto houver energização.
c

[S1-A3] Assinale a alternativa correta sobre o inode:
a. Contém informações sobre um arquivo, além de parte de seu conteúdo.
b. Cada arquivo tem um inode, mas o inode também é um arquivo, que contém seu próprio inode.
c. Contém informações sobre um arquivo.
d. Para cada inode, podem existir 0 ou mais aquivos.
c

[S1-A3] O que faz o comando strace?
a. Monitora o kernel e loga todas as chamadas feitas a ele.
b. Monitora o processo e loga todas as chamadas a funções feitas por ele.
c. Intercepta as chamadas de sistema de um processo e as relaciona num log.
d. Intercepta as chamadas de biblioteca de um processo e as relaciona num log.
c

[S1-A3] Quantas partições podem ser endereçadas numa tabela de partições do DOS?
a. Até 32 por disco.
b. Até 255.
c. Apenas uma. Cada partição precisa da sua própria tabela de partições.
d. Até 4, sendo que uma delas pode ser estendida e apontar para outra tabela de partições.
d

[S1-A3] Qual dos programas abaixo não é capaz de listar uma tabela de partições?
a. mount
b. parted
c. mmls
d. fdisk
a

[S1-A3] Você vai inspecionar um disco que era utilizado numa máquina Windows. Logo na coleta você identifica que há somente um 'volume C' no disco rígido. É correto dizer que este HD está particionado?
a. Não, particionado é quando há pelo ou menos duas partições.
b. Sim, o Windows chama partições de 'volume'.
c. Sim, todo HD tem que ser particionado para abrigar dados.
d. Não, a não ser que houvesse outro disco com mais volumes.
b

[S1-A4] Faz sentido dumpar a memória mapeada por um ou mais processos, quando podemos depurar toda a memória e já ter tudo ?
a. Sim, pois os dado que são capturados num dump individual não o são num dump completo.
b. Não, só gera mais esforço e não tem utilidade comprovada.
c. Não, e é até perigoso dumpar individualmente e perder algum dado.
d. Sim, o dump individual é mais organizado, menor e mais simples de ser analisado.
d

[S1-A4] O módulo /dev/fmem deve ser sempre utilizado no lugar de /dev/mem. Verdadeiro ou falso ?
a. Verdadeiro, o módulo /dev/fmem é mais novo e mais robusto.
b. Falso. Instalar o módulo /dev/fmem gera um grande fingerprint.
c. Verdadeiro, o módulo /dev/fmem é mais simples de utilizar.
d. Falso. O módulo /dev/mem pode não estar disponível.
b

[S1-A4] O ____________ é uma versão do dd especialmente preparada para forense.
a. xcopy
b. dcfldd
c. win32dd
d. safecopy
b

[S1-A4] Como é possível recuperar um arquivo através de seu inode numa imagem que não monta?
a. Extraindo os blocos que o inode relaciona.
b. Fazendo carving com o foremost.
c. Buscando com find -inum.
d. Listando com ls.
a

[S1-A4] O que é gdb?
a. Um debugger.
b. Uma ferramenta de carving para ELF.
c. Um compilador C.
d. Um dumper para binários ELF.
a

[S2-A5] Por que a ordem de volatilidade dos dados deve ser respeitada?
a. É o único jeito de se efetuar uma coleta.
b. Porque com o tempo, os dados somem.
c. Dados voláteis são sensíveis, logo, precisam ser coletados primeiro.
d. Para aumentar o nível de confidencialidade da coleta.
c

[S2-A5] É confiável utilizar hashes MD5 e SHA-1 para checagem de integridade?
a. Sim, principalmente se utilizados juntos pois aumenta a segurança.
b. SHA-1 não, pois além de sofrer com rainbow tables, é muito grande.
c. MD5 não, pois é facilmente exposto à ataques de rainbow tables.
d. Sim, principalmente se utilizados juntos pois aumenta a confiabilidade.
d

[S2-A5] Em um servidor Linux você tenta dumpar a memória através do /dev/mem mas somente 1 megabyte de dados é copiado. Qual a causa mais provável?
a. O usuário que rodou o dd não tem privilégios administrativos.
b. A sintaxe do dd estava errada.
c. O kernel foi compilado com uma proteção contra acesso direto à memória.
d. Espaço em disco insuficiente.
c

[S2-A5] Resumidamente, o que significa 'formatar uma partição'?
a. Especificar um sistema de arquivos para todo o disco.
b. Especificar um sistema de arquivos para a partição.
c. Apagar todo o disco.
d. Apagar seus dados.
b

[S2-A5] Podemos montar um dump de memória com o mount? Por que?
a. Não, a memória não é organizada o suficiente e não existe um sistema de arquivos nela.
b. Sim, basta usar a opção do filesystem correto.
c. Não, porque os arquivos que vão para a memória não são armazenados de forma contígua.
d. Sim, mas primeiro é preciso converter o arquivo de dump para um formato de blocos.
a

[S2-A6] Qual opção do mount garante que a imagem montada não será escrita?
a. -o ro
b. --no-write
c. --only-read
d. -o readonly
a

[S2-A6] Qual das alternativas abaixo representa o código de identificação dos sistemas de arquivos FAT-32, NTFSv5 e ext4, respectivamente?
a. 0xb, 07 e 131.
b. 0x83, 0x131, e 0x07.
c. 0x32, 0xNT e 0xe4.
d. 0x0b, 0x70 e 0x83.
a

[S2-A6] O que são symbols num binário ELF?
a. São parte dos metadadaos de um binário ELF, que ficam em seu inode.
b. São endereços onde trechos de códigos serão carregados. São visualizados com o comando nm.
c. São elementos que relacionam endereços a nomes, para facilitar o debugging.
d. São todos os caracteres de utilizados no binário, que ficam numa tabela chamada de symbol tables.
c

[S2-A6] Numa busca por PDFs com carving, você encontra um único arquivo PDF corrompido. Qual ação parece ser mais efetiva?
a. Tirar outro dump da fonte.
b. Rodar o software de carving novamente.
c. Partir para o carving manual.
d. Rodar um software que conserte PDFs corrompidos.
c

[S2-A6] Existe ainda a possibilidade de o filesystem montado escrever em seu journal, mesmo sendo utilizada a opção correta do dd cobrada na questão anterior. Qual opção impede que isto aconteça?
a. --no-journaling
b. --no-load
c. -o noload
d. -o nl
c

[S2-A7] Além de win32dd e win64dd qual é o outro aplicativo desenvolvido pela monsols para fazer dump de filesystens?
a. win128dd
b. DumpItnow
c. DumpIt
d. windd
e. dd
c

[S2-A7] Qual é o nome do novo sistema de partição do windows?
a. REISERFS
b. NTFS
c. FAT512
d. FAT256
e. ReFS
e

[S2-A7] Qual é o significado das iniciais MZ que estão presentes no cabeçalho dos arquivos exe e os identifica?
a. Mark Zbikowski
b. Microsoft Zone
c. MicrosoftZ
d. Mark Zuckenberg
a

[S2-A7] Qual o nome da aplicação escrita em python para analisar dumps?
a. Volatil
b. dumpme
c. finddump
d. Volatility
d

[S2-A7] Quais são as iniciais encontradas no cabeçalho de um arquivo exe. que o identificam?
a. ZN
b. MZ
c. NZ
d. ZM
b

[S2-A8] O que faz o parâmetro /f do comando win32dd?
a. já calcula um hash do dump gerado (2 para MD5)
b. configura o arquivo de saída do dump
c. já calcula um hash do dump gerado (2 para SHA)
d. envia o dump para um servidor ntfs
b

[S2-A8] O que faz o parâmetro /l do comando win32dd?
a. configura o arquivo de saída do dump
b. já calcula um hash do dump gerado (2 para MD5)
c. envia o dump para um servidor de rede
d. já calcula um hash do dump gerado (2 para SHA)
c

[S2-A8] O que faz o parâmetro /s do comando win32dd?
a. envia o dump para um servidor de rede
b. configura o arquivo de saída do dump
c. já calcula um hash do dump gerado (2 para MD5)
d. envia o dump para um servidor ntfs
c

[S2-A8] Qual é o nome do sistema de partição mais utilizado em sistemas Windows?
a. NTFS
b. REISERFS
c. FAT512
d. ReFS
a

[S2-A8] Qual o nome da suíte de extração de memória em ambientes windows que não deve mais ser utilizada?
a. Case
b. dd
c. kdd
d. mdd
d

[S3-A9] Qual o nome da ferramenta utilizada para extrair o conteúdo de um objeto?
a. pdfobj
b. pdflist
c. pdf-parser
d. pdfid
c

[S3-A9] Qual o nome da ferramente utilizada para contar a quantidade de objetos em um PDF?
a. pdfobj
b. pdfid
c. pdf-parser
d. pdflist
b

[S3-A9] Base64, xor, uuencode, são exemplos de:
a. algoritimos de criptografia
b. algoritimos de encondig
c. algoritimos de hash
d. algoritimos de simulação
b

[S3-A9] A declaração de um objeto é sempre feita utilizando a tag obj. Como ele é fechado?
a. \obj
b. obj/
c. endobj
d. <\obj>
c

[S3-A9] Qual o nome da ferramenta utilizada para trabalhar com esteganografia?
a. tcpdump
b. outguess
c. wireshark
d. pdf-parser
b

[S3-A10] No nosso contexto, qual é o tipo de arquivo que trabalha como um container, abrigando tanto texto quanto binários?
a. imagens
b. documentos office
c. documentos openoffice
d. PDF
d

[S3-A10] Qual parâmetro do pdf-parser especifica qual é o id do objeto a ser extraído?
a. -a
b. -i
c. -o
d. -w
c

[S3-A10] Qual outro tipo de arquivo podemos encontrar em PDFs?
a. Javascript
b. sh
c. documentos office
d. exe
a

[S3-A10] Qual é a outra tag utilizada para declarar um objeto?
a. R
b. newobj
c. Object
d. newobject
b

[S3-A10] Ao olhar um PDF com um editor de textos, você verá definições de?
a. documentos
b. javascripts
c. objetos
d. páginas
c

[S3-A11] Qual é o filtro que tenho que aplicar para o tcpdump me trazer o tráfego somente do protocolo icmp e que o pacote seja maior que 0?
a. 'icmp and len < 0'
b. 'icmp and len or 0'
c. 'icmp and len > 0'
d. 'icmp and len = 0'
c

[S3-A11] Analisando o pacote forense.cap qual o ip de destino da ligação?
a. 10.100.0.208
b. 10.100.0.209 (Correta)
c. 10.100.0.207
d. 10.100.0.219
b

[S3-A11] Qual é o parâmetro para gravar o conteúdo de uma captura em um pacote?
a. -i
b. -p
c. -w
d. -z
c

[S3-A11] Qual a biblioteca responsável por armazenar os arquivos de captura de rede em um padrão?
a. libext
b. libc
c. libpcap
d. libresolv
c

[S3-A11] Qual é a ferramenta mais utilizada para captura de tráfego em modo texto?
a. tcpdump
b. ethereal
c. wireshark
d. pcap
a

[S3-A12] Qual é o manual onde encontramos mais informações sobre o tcpdump e as formas de captura?
a. filter
b. pcap-filter
c. filter-pcap
d. pcap
b

[S3-A12] Qual é o nome da técnica de captura de tráfego?
a. gethering
b. sniffing Correto
c. snorting
d. capturing
b

[S3-A12] O que significa RTP?
a. Real Transport Protocol
b. Real-time Transport Protocol
c. Realay Transport Protocol
d. Real-time Translate Protocol
b

QUESTIONS_END
